
این ریپازیتوری حاوی قالبی جکیلی است که برای [وبسایت شخصی](https://arash-abbasi.ir) خودم ساخته‌ام. انگیزه ایجاد آن هم کمک به افرادی است که سعی دارند سایتی شبیه آن برای خودشان بسازند و پاسخ به سوالاتی است که طی سالهای گذشته در مورد نحوه ساخت آن پیوسته دریافت کرده‌ام. در ادامه روش‌های استفاده و سوالات رایج را می‌آورم. در راهنمای انگلیسی هم نحوه نصب را نوشته‌ام.


## Using guide

این ریپازیتوری را به دو طریق می‌توانید استفاده کنید. روش اول اینست که مستقیما این ریپازیتوری را فورک کنید. روش دوم استفاده از [جم روبی] (https://rubygems.org/gems/jekyll-theme-rtl) این قالب است. هر دو را شرح می‌دهم.


### Using by Fork

فورک کنید و بعد کلون کنید و اسم و رسم سایت و محتوا را تغییر بدهید و به عنوان یک سایت جدید استفاده کنید. در این روش باید بعد از فورک در ریپازیتوری جدید داخل اکانت خودتان GitHub Pages را فعال کنید و برنج _gp-pages_ را بعنوان برنچ حاوی سایت استاتیک انتخاب کنید (جایی که خروجی بیلد جکیل قرار دارد).


بدون هیچ تغییر دیگری همینکه تغییرات خودتان را پوش کنید سایت بیلد می‌شود. توجه داشته باشید که اگر از دامنه شخصی بجای دامنه‌ی گیتهاب استفاده می‌کنید بخش Patch Jekyll config را از فایل گیت‌هاب اکشنز حذف کنید.

حسن این روش اینست که ساده و سرراست است. لازم نیست با پیچیدگی‌های جکیل و تنظیمات قالب را بدانید. عیبش هم اینست که تغییرات جدید در تم را دریافت نمی‌کند که به نظرم اهمیت چندانی ندارد


### Using Gem Ruby

<div dir="rtl" lang="fa">
ساختار جکیل بکار رفته در این ریپازیتوری به صورت یک [جم روبی] (https://rubygems.org/gems/jekyll-theme-rtl) در دسترسی است. در اینصورت باید یک وبسایت جکیل ساخت و در فایل `_config.yml` قالب را تغییر داد. این کاری است که در ریپازیتوری ‏[وبسایت خودم](https://github.com/blob/master/_config.yml#L26) انجام داده‌ام. این روش را در شرح انگلیسی نوشته‌ام. 

حسن این روش اینست که می‌توان نسخه‌های جدیدتر تم را به صورت نصب نسخه‌های جدیتر جم روبی دریافت کرد. عیبش آنست که قالب جکیل به صورت تم محدود است. مثلا جکیل صفحه ۴۰۴ را از داخل جم قالب نمی‌خواند، همینطور برخی فایل‌ها مانند فایل‌های تولید فید را. در ضمن باید تمام تنظیمات بیلد سایت را هم جداگانه انجام داد.


## FAQ

1. تقویم شمسی روی گیت‌هاب کار نمی‌کنه. پلاگین‌ها کار نمی‌کنند!

بیلدر پیش‌فرض گیت‌هاب نمی‌تواند این سایت را بیلد کند چون پلاگین‌ها را ندارد. از ‬[تنظیمات بیلد](https://github.com/jekyll-theme-rtl/blob/master/.github/workflows/gh-pages.yml) همین وبسایت استفاده کنید که بالاتر شرح دادم.

2. وبسایت اصلا روی گیت‌هاب کار نمی‌کند! گیت‌هاب برنج gh-pages را اصلا برای وبسایت بکار نمی‌برد!

اگر اسم ریپازیتوری همان یوزرنیم شما باشد گیت‌هاب سایت را از برنج مستر خواهد ساخت. گیت‌هاب به این سایت‌ها User page می‌گوید و در غیر اینصورت Project page. روش‌هایی که برای بیلد توضیح دادم فقط برای Project page کار می‌کند. یعنی یوزرنیم و نام ریپازیتوری سایت نباید یکسان باشد. برای یوزرپیج احتمالا باید سورس را در یک برنج غیر از مستر ذخیره کنید و خروجی بیلد وبسایت را پوش کنید در برنج مستر. امتحان نکرده‌ام.

3. کامنت‌های استاتیک کار نمی‌کند!

روی گیت‌هاب اصلا نمی‌شود. من روی نتلیفای این کار را انجام داده‌ام و در [مقاله‌ای](https://site.ir/static-comments.html) روش کار را شرح داده‌ام.
